# Linux基本指令
 grep    在指定文件中匹配包含有指定字符串的行
        -n    加上行号
        -i    忽略大小写进行匹配
        -v    匹配不包含指定字符串的行（反向匹配）
        -R    递归对指定目录下的所有文件进行字符串匹配
        课后调研：正则表达式
    find        在指定目录下查找文件
            -name   通过文件名查找文件
            -type   通过文件类型查找文件
                f   d   p   l   s   b   c 
            -size   +/-n[unit]
                +1k  -1M
                c=1char   b=512c   k=1024c M G
            -time（atime ctime mtime amin cmin mmin）
                -mtime +1   修改时间在一天以前的文件
                -mmin  -1   修改时间在一分钟以内的文件
        find ./ -name '*ss*'

系统资源命令：
    top     查看cpu资源使用情况
    fdisk   查看磁盘
    df      查看磁盘使用情况
    free    查看内存使用情况
    df/du的区别：df查看磁盘使用情况/du查看文件占用空间大小
时间命令：
    cal     查看日历
        -3  查看3个月
        -y  查看全年
        -j  以day-of-year形式显示日历
    date    查看/设置系统时间
        -s  设置时间 date -s "2018-10-10 12:00:30"
        +   以指定格式查看时间 date +'%Y-%m-%d %H:%M:%S'
        +'%s'   显示时间戳

    bc      计算器
    
    man     查看手册
        man ls
        
    su      切换用户
        su test
        
    ifconfig
    课后调研：根目录下的所有目录各自都有什么含义
    
    |   管道符
        连接两个命令，将前边命令的输出结果交给后边命令进行处理

    重定向符号
    标准输入        标准输出        标准错误
    键盘            显示器          显示器
    输出重定向：将要写入输出的数据，改变数据流向，写入到另一个指定的文件
    >>  追加重定向：将数据追加到源文件末尾
    >   清空重定向：清空文件原有内容，写入新数据
    
    2>> 标准错误重定向
       
    ls  1>a.txt 2>&1     调研两个顺序不同带来的区别
    ls  2>&1 1>a.txt 
    <   标准输入重定向
    
    halt    关机
    shutdown -h now 立即关机
    reboot  重启
    
    ctrl+c  中断当前命令操作
    tab键自动补全操作
    ctrl+d  表示键盘输入结束
    
shell命令及运行原理：
    shell是什么？---命令行解释器
    用户为什么不能直接使用shell：
        解释用户功能--解释操作系统执行结果
    shell命令是什么？
        大佬们对操作系统常用操作的封装，一个个的程序
    用户输入ls字符串，shell捕捉用户输入，得到ls字符串，
    认为用户想要浏览目录，执行shell命令ls这个程序，完成
    目录浏览功能
权限：
    linux下的用户分类：管理员--root，普通用户
        useradd 添加用户    passwd  修改密码
        系统级参数的修改就需要root用户权限了
    文件权限：
        文件操作分用户：
            文件所有者       文件所属组       其他用户
            u                g                o
        对用户分操作
            可读              可写            可执行
            可浏览            可创建/删除     可进入 
            r                w                x
        rwx rwx r-x Tools
        所有者可读可写可执行，所属组成员可读可写可执行
        其它用户可读，可执行，但是不具备修改权限
        
        在操作系统中使用二进制比特位存储权限信息
        111 111 101
        7   7   5
        634文件所属组什么权限？ 3-011
        
    权限命令
        umask       文件默认的创建权限掩码
            最终权限=给定权限&（~掩码）
            643 - 022           621
            110 100 011 & 
            111 101 101         641
        chmod       修改文件权限
            777     通过八进制数字修改
                chmod 777 file 
            a/u/g/o +/- r/w/x
            chmod a+x file 
            chmod u-x file
        沾滞位权限：
            其它用户在设置了沾滞位权限的目录下可以创建文件
            也可以删除自己的文件，但是不能删除别人的文件
            
            这个目录下的文件，目录所有者/root可以删除
            chmod  +t file
            
            沾滞位主要针对的是其它用户在目录下的操作
            